乗り越えれない壁の前で
面對無法逾越的障礙
燻るコトも　やめかけていた
就連咀嚼悲傷 也快要忘卻
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否認可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我們互相信賴
それ以上に強い条約なんて
那就是在這個世界上
この世に他ひとつない
最為堅實的約定
愛とは形のないもの
愛總是無影無形
何かを必要としないもの
愛總是不求回報
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
愛總是在不經意間 悄悄溜進我們的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每個人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
讓我們回到我們的歸處去
僕らは僕らの愛には敵わない
我們敵不過我們間的愛
最愛她的人
麻衣　真剣に聞いてほしい
麻衣 我希望你認真地聽我說
お父さんと守屋さんは
爸爸我和守屋
結婚することにした
決定要結婚了
急に　何言ってんの　お父さん
你在說什麼啊 爸爸
突然のことで
我要先對你道歉
混乱させてしまうことを　まず　謝る
事情來得這麼突然 你一定感到很困惑
我々にとっても　最近決めたことなんだ
我們也是最近才定下的
だが　決意は固い
但決意已定
待って待って　意味わからない
先等等 我感覺有點莫名其妙
私のこと　からかってるなら　全然　笑えないんだけど
要是捉弄我的話 這一點也不好笑
からかってなどいない
沒有在捉弄你
真剣だ
我們是認真的
だから少し　説明を聞いてくれないか
能稍微聽我們解釋一下嗎
真剣なら　ますます意味わかんないよ
如果是認真的話 就更莫名其妙了
お母さんは　どうするの
媽媽要怎麼辦呢
守屋さん　何を勘違いされているか　知りませんが
守屋小姐 我不知道你誤會什麼了
父には　以前から　愛している人がいるんです
爸爸他有個一直深愛著的人
だから…
所以…
知っています
我知道
守屋くんには　貴恵のことも　全部話した
貴惠的事情我都告訴守屋了
貴恵が　俺たちを心配して　帰ってきてくれたことも
包括貴惠因為擔心我們才回來了
それが実は　憑依であったことも
以及她附身在別人身上的事情
憑依？
附身？
憑依って　何言ってるの
你說附身 是怎麼回事
麻衣
貴恵は　生まれ変わったわけじゃ　なかったんだ
貴惠並不是轉世重生了
貴恵は　千嘉さんの娘さんの体を　借りているだけなんだ
她只是借用了千嘉女兒的身體
どういうこと
這是怎麼回事
貴恵は　ふがいない俺を心配して
貴惠因為擔心沒出息的我
死んでも　魂だけが　残り続けてしまっていたらしい
死後靈魂也依然停留在世上
それが偶然　万理華ちゃんの体に　入ってしまって
然後機緣巧合下進入了萬理華的身體裡
それは生まれ変わりじゃないの
這不是轉世重生嗎
違う
不是
万理華ちゃんと貴恵は　別の人物なんだ
萬理華和貴惠不是同一個人
貴恵の記憶が　一時的に消えたとき　思わなかったか
你還記得貴惠記憶消失的那段時間嗎
あのときの人格は貴恵じゃない
那時候的人格也不是貴惠
元の万理華ちゃんのものなんだ
而是原本萬理華的人格
何それ
你在說什麼啊
意味わかんない
莫名其妙
貴恵の未練を消して
我要完成貴惠的心願
万理華ちゃんに　体を返さないといけない
把萬理華的身體還回去
返すって…
還回去…
お母さんは　お母さんだよ
媽媽就是媽媽啊
麻衣　そうだ
麻衣 你說的對
お母さんは　お母さんだ
媽媽就是媽媽
小学生じゃない
不是小學生
じゃあ　あのお母さんは　どうなるの
那這個媽媽會怎麼樣
お母さんは　どこに行けばいいの
媽媽她又要何去何從呢
それって
這不就是
お母さんのこと　また死なせようとしてるの
要讓媽媽再次去死嗎
違います
不是的
これは　貴恵さんの願いでもあるんです
這也是貴惠的心願
あなたが　どうして　お母さんのこと言えるのよ
你憑什麼替我媽媽說話
麻衣
守屋くんは…　守屋くんは
守屋… 守屋她
俺が新しいスタートを切るために　必要な人なんだ
是為了讓我重新開始不可或缺的人
貴恵が　もう心配しなくていいように
為了不再讓貴惠擔心
守屋くんと始めたいんだ
我想和守屋重新開始
ウソ　ウソでしょ
騙人 你在騙我對吧
ウソじゃない
我沒有騙你
だって　あんなにお母さんのことが　好きだったのに
但你明明那麼喜歡媽媽
はい
沒錯
私から圭介さんに告白しました
是我先向圭介告白的
いつまでも待っていると
無論多久我都願意等他
何　それ
這算什麼
お母さんの気持ちは　どうなるの
那媽媽的感受呢
麻衣
ずっと心配してくれて　ずっと気遣ってくれて
她一直擔心掛念著你
それが　今になって　こんな…
事到如今你就…
やめなさい
不要說了
こんな裏切り　ないよ
你怎麼能背叛她
お客様
這位客人
いかがなさいました
請問發生什麼事了
いえ　大丈夫です
沒關係的
すまなかった　守屋くん
對不起 守屋
やはりすぐには　わかってもらえないようだ
果然她沒辦法馬上接受
私は大丈夫です
我沒關係的
無理もないと思いますし
這也是沒有辦法的事情
麻衣さんにとって
對麻衣來說
貴恵さんは　本当に大好きな　お母さんなんですから
貴惠是一直以來深愛著的媽媽
意味わかんない　意味わかんないよ
我不懂 我不懂啊
お母さん
媽媽
您有新消息
救救我 媽媽
千嘉さん
千嘉女士
「千嘉さん」？
「千嘉女士」？
どうしたの
怎麼了
ちょっとだけ　麻衣と
能讓我稍微和麻衣
娘と話をしてきてもいいですか
和我的女兒說一下話嗎
子どもみたいに泣いて　どうしたの　麻衣
你怎麼哭得像個孩子一樣 麻衣
お母さん
媽媽
もしかして　お父さんと守屋さんのこと
是關於爸爸和守屋的事嗎
お母さん　知ってたの
媽媽你知道的嗎
うん
嗯
なんとなくね
有這種預感
私　お父さんが　わからないよ
我完全不懂爸爸怎麼想的
急に　あんなこと
突然做這種事
麻衣
お母さんは　お母さんだよね
媽媽還是媽媽對吧
万理華ちゃんに　生まれ変わったんだよね
是轉生成萬理華的對吧
お母さん　ウソでしょ
媽媽 不會吧
もしかして　お母さんも　その体から　出ていこうとしてるの
難道 媽媽你也想要離開這副身體嗎
そうしたいと　思ってる
我是這麼想的
嫌っ
不要
残酷すぎるよ
這太過分了
なんで　２度も　お母さんを失う悲しみを　味わわなければならないの
為什麼我非得兩次經歷失去媽媽的悲傷呢
麻衣　それは違うわ
麻衣 不能這麼想的
２回　別れを味わうんじゃない
不是再次感受離別
１回の再会を与えられたのよ
而是已經重逢了一遍
本当は　ありえなかったはずの
這本就是不可能的事情了
でも　私は　お母さんに　一緒にいてほしい
但是 我還想和媽媽再一起生活
お母さんがいなければ　新しい仕事もしてないし
如果沒有媽媽的話 我不會換新的工作
蓮司さんとも出会ってない
也不會和蓮司相遇
これから先だって
從今以後我也還想
相談したり　報告したりしたいのに
和媽媽商量 分享各式各樣的事情
この公園で　麻衣が子どもの頃
我想起小時候
自転車の練習をしたの　思い出したわ
你在這個公園練習自行車的事情了
最初は補助輪つきで　楽しそうに走ってた
剛開始是在輔助輪的幫助下 開心的騎著
補助輪　外したら転んじゃって
然後把輔助輪拆了 立刻就摔了
自転車　怖くなって　しばらく　乗れなくなっちゃったわね
之後就害怕自行車 一直不敢騎
でも　お父さんとお母さんが　手伝ってたら
但是 在爸爸和媽媽的幫忙下
いつの間にか　乗れるようになってた
不知什麼時候 你又騎得有模有樣了
同じことなのよ
這也是一樣的
私は　もう補助輪の役目を果たしたの
我已經完成了身為輔助輪的作用了
あとは　もう麻衣だけで生きていけるはずよ
之後就算麻衣一個人也能生活下去了
無理だよ
我做不到
麻衣
お母さんがいない未来を　笑って過ごせる自信がない
沒有了媽媽 我沒有笑著生活下去的自信
それに　お母さんが　かわいそうすぎるよ
而且 媽媽你也太可憐了
お母さんを成仏させるために
為了讓媽媽安息
お父さんと守屋さんが　結婚するなんて　ありえない
居然要爸爸和守屋小姐結婚 簡直不可理喻
確かに　お父さんらしくないわよね
確實 這不像爸爸的作風啊
でも　だからこそ
但是 正因如此
お母さんのこと　私のこと　わかってくれたと思ったわ
我才感覺他理解了媽媽 理解了我
ただ
不過
たぶん　あの２人…
那兩人大概…
なに
怎麼了
いえ　なんでもないわ
不 沒什麼
で　麻衣は　これからどうするの
話說回來 麻衣接下來要怎麼辦呢
帰って　お父さんと話す
要回家 和爸爸談一下嗎
今日は蓮司さんの実家に行って　泊めてもらう
今天我要去蓮司的老家暫住
お父さんの顔　見たくない
不想看到爸爸
そう
這樣啊
じゃあ
再見
お母さん
媽媽
私はまだ　納得できない　お母さんが　いなくなるなんて
我還是不能接受媽媽要離去這件事
麻衣　これだけは覚えておいて
麻衣 這一點你要好好記住
お父さんも　お母さんも　あなたの幸せを心から祈ってる
不管爸爸還是媽媽 我們都打從心底希望你能幸福
あとは　あなたに　託すしかないわ　圭介
之後就交給你了 圭介
どうして人は死ぬんだろう
為什麼人會死呢
どうして　別れを経験しなければ　いけないんだろう
為什麼總要經歷離別呢
失う怖さも生まれるのに
明明會害怕失去
どうして愛する人と　一緒になろうとするんだろう
為什麼還是想要和所愛之人在一起呢
そのたびに　つらい思いを　しなければいけないなら
既然每每都要經歷痛苦
出会ったり　再会したりすることを　きっと　後悔して…
那只會讓人後悔當初的相遇與重逢…
後悔？
何よ　この味気ない夕飯
你們這慘澹的晚餐是怎麼回事
10年ぶりのお出かけよ
相隔了整整十年一起出門
楽しみましょ
玩個開心吧
ハッピーバースデー
生日快樂
お母さん
媽媽
おめでとう　貴恵
生日快樂 貴惠
麻衣　これだけは覚えておいて
麻衣 這一點你要好好記住
お父さんも　お母さんも　あなたの幸せを心から祈ってる
不管爸爸還是媽媽 我們都打從心底希望你能幸福
麻衣さん
麻衣
麻衣さん？
麻衣？
出会わなければよかったなんて　思えないよ
我怎麼可能覺得沒有相遇才好呢
気持ち　落ち着いた
平靜了嗎
はい　ありがとうございます
嗯 謝謝你
泊めていただいて
留我過夜
いや
沒事
でも　意外だったな
不過我還挺意外的
麻衣さんが　お父さんと　けんかするなんて
麻衣你居然會和父親吵架
そうですか
是嗎
うん
嗯
２人は　すごく仲がいいんだなって　思ってたから
我感覺你們的關係應該還挺好的
俺さ　圭介さん　好きなんだよ
我呢 其實很喜歡圭介叔叔
麻衣さんと圭介さんの関係って　理想なんだよね
我覺得你和圭介叔叔的關係很理想
仲がよくて　家族思いで
相處融洽 互相照顧
俺も　あんな親になりたいなって
我也想成為一名他那樣的父親
どうしたの
怎麼了
私も　いつか親になるかもしれないんですね
我有一天 也會為人父母啊
うん
是啊
親になる覚悟は　まだ足りない気はするけど
雖然感覺自己還沒有做好當父母的準備
生まれてくる子どもには　幸せになってほしいし
但是我希望將來的孩子能夠幸福
できるかぎりの幸せを渡したい
我也願盡自己所能給他幸福
今日は波が高いんだ
今天浪很大
こんな日は気をつけないと
這種日子裡要小心
蓮司さんは強いですね
蓮司你很堅強
ちゃんと乗り越えられて
靠自己走了出來
強くなろうと　思ったわけじゃないさ
我並不是有意要堅強
ただ　そうならざるを　えなかっただけだよ
只是我必須要這樣做
それに　一緒に悲しんでくれた　ダチもいたから
而且還有好友與我分擔悲傷
よかった　割れてない
還好 沒有碎
お父さん
爸爸
おかえり　麻衣
歡迎回家 麻衣
すまなかった
真對不起
せっかく　プレゼントまで用意してくれたのに
枉費你花心思給我們準備禮物
いいよ
沒關係的
守屋さんと結婚しても
和守屋小姐結婚
麻衣
でもね　私の話も聞いて
但是 我也有話想說
お父さんと守屋さんが　結婚しても
就算爸爸和守屋小姐結了婚
お母さんが成仏するとは　限らないんじゃない
媽媽也不一定就能安息吧
もしかしたら　違う未練が　あるのかもしれないでしょ
說不定還會有什麼別的執念
それは　このまま暮らしていたら
或許只要像現在這樣生活下去
自然と　時間が　解決するものかもしれない
問題就會隨時間自然解決
麻衣
お父さんが　心から　守屋さんを愛しているなら
如果爸爸你是真心愛著守屋小姐
結婚してもいい
那可以結婚
でも　お母さんのためなら　それは違うと思う
但如果是為了媽媽 那這樣是不對的
誰にとっても不幸だよ
只會給所有人帶去不幸
お父さんは　私の幸せを願ってるって
媽媽說爸爸你這麼做
お母さんが言ってた
是為了我的幸福
私も　そう思う
我也相信這一點
だから　もう一度　よく考えて
所以請你重新考慮一下
これは本当に　幸せになれる選択なの
這個選擇真的能帶來幸福嗎
そうだ
沒錯
新たなスタートを切ることは　幸せへの一歩だよ
重新開始就是邁向幸福的第一步
もし　守屋くんとの結婚で
如果和守屋結婚
貴恵の未練が　消えなかったとしたら
也沒能消除貴惠的執念
次の方法を探す
那就尋找別的方法
どうして
為什麼
どうして　そこまでして　お母さんを消そうとするの
為什麼你就這麼想讓媽媽消失呢
お母さんは　私たちに　会いに来てくれたんだよ
媽媽她可是專門回來見我們了
奇跡まで起こして　戻ってきてくれたのに
借助奇蹟的力量才回到我們身邊
ひどいよ　お父さん
爸爸你太無情了
お母さんが　万理華ちゃんに　憑依してるっていうのだって　私は　まだ信じない
我不相信媽媽是附在萬理華身上
お母さんの中に　万理華ちゃんなんていない
媽媽的身體裡不存在什麼萬理華
あれは　私のお母さんだよ
她就是我的媽媽
たった一つ　親として　俺だけの力で　麻衣に教えなきゃいけないこと
作為父親 這是我必須憑藉自己告訴麻衣的事情
それが　ずっと頼りない親で居続けた　俺のけじめ
也是為了徹底告別那個不負責任的我
麻衣は任せろ
麻衣を頼むわ
麻衣就交給我吧
麻衣就拜託你了
麻衣は任せろ
麻衣就交給我吧
麻衣を頼むわ
麻衣就拜託你了
これからも　ずっと一緒に　お母さんと…
以後也要和媽媽一直在一起…
麻衣
一度　死んだ人間は　絶対に生き返らない
已經死去的人 是絕對無法復活的
会うことも　話すことも
無論是相遇 對話
一緒に時を過ごすことも　かなわない
還是共度時光 都是絕無可能的
それが死だ
這就是死亡
それが　自然なんだ
這就是自然
みんな生きていれば
每個人的生命當中
必ず大切な人と　会えなくなる瞬間が来る
一定會迎來與珍視之人訣別的瞬間
それは　突然　やってくることもある
那可能是突如其來的一瞬間
そのあと　日常が　あっという間に空っぽになって
在那之後 日常生活會忽然變得空虛
腐敗したような人間に　なるときもある
甚至一段時間裡 你的生命會宛如腐敗了一般
それでも　前を向いて　生きようとする強い力が　人にはある
但是 人有著可以重新向前 堅強生活下去的力量
その先には　ちゃんと幸せがあることを
在那前方 確實存在著幸福
蓮司くんと麻衣が教えてくれた
這是蓮司和麻衣你們告訴我的
だから　間違った奇跡に　頼ってはいけない
所以 不可以去依賴錯誤的奇蹟
少なくとも　誰かを　犠牲にするような奇跡には
至少 不能以犧牲掉誰為代價
麻衣　わかってくれ
麻衣 請你明白吧
万理華ちゃんは　千嘉さんにとっての
萬理華對千嘉女士來說
大事な一人娘
是最寶貴的獨生女
それは　俺と貴恵から見た麻衣と　同じなんだ
就像你之於我和貴惠一樣
俺は　麻衣の人生が　一日でも減ってしまったら嫌だ
麻衣的人生 哪怕只是減少一天我都不能接受
使える時間が　大切な時間が
可利用的時間 如此寶貴的時間
少しでも失われてほしくない
哪怕一點也不想你失去
でも　お母さんと　一緒にいられる時間だって
可是 和媽媽相處的時間
大切な時間じゃない
不也很寶貴嗎
麻衣
やっと　やっと幸せになれたのに
好不容易 好不容易才過回了幸福的生活
そうだな
是啊
幸せだったよな
真的很幸福
一緒に過ごせて　夢のような時間だった
一起度過的 如夢般的時光
だけど　幸せすぎて
但是 這幸福太過甜蜜
俺は　そもそもの間違いに　気付けていなかった
使我都沒有察覺到 最根本的錯誤
死んだ貴恵に　心配をかけていたことに
我讓死去的貴惠擔心了
貴恵を呼び寄せてしまったのは　俺の弱さだ
是我的軟弱招來了她
自分の悲しみに負けて
我輸給了自己的悲傷
大事なお前を支えてやれなかった
沒能去支撐重要的你
お前の大事な時間を　奪ってしまった
奪去了你寶貴的時間
しかたないよ
不是你的錯
だって　私たちにとってお母さんは　特別だったんだから
因為對我們來說 媽媽就是特別的
ああ　特別だった
嗯 是獨一無二的
大事な人だった
最重要的人
だからこそ考えて　ちゃんと　わかるべきだったんだ
正因如此才更應該要去思考 好好理解她
貴恵が　いちばん望むことを
貴惠她最想要看到的
お母さんの望み？
媽媽的願望？
初めて　貴恵が戻ってきてくれた日
還記得貴惠第一次回來的那天
こう言われたのを覚えているか
曾經跟我們說過嗎
「これからは　ちゃんと　進んでいけるっていう姿勢と未来を見せてほしい」って
我們要好好地活下去 讓她看到我們的態度和未來
うん
嗯
貴恵は　この10年　ずっと願っていたはずだ
貴惠在這十年間 應該一直在祈禱
残された俺たちが　どうか幸せでありますように
祈禱留在這世上的我們 一定要幸福
下ばかり向くのではなく
不要一味走下坡路
前を向いて　歩いてくれますように　と
而是向前看 為了她而走下去
俺は貴恵が戻ってくる前に　その遺志に気付くべきだった
我本應在貴惠回來之前就明白她的遺願
そして　麻衣に　前を向いて　悲しみを分かち合って　生きていこうと
然後告訴你 我們要向前看 共同分擔悲傷
伝えるべきだった
一起努力活下去
貴恵を誰よりも愛していたのに
你是這個世界上最愛她的人
いちばん悲しませてしまった
但我卻讓你承受了最大的悲傷
だから　今度こそ間違えたくない
所以這次 我絕對不會再犯錯
麻衣　まだ間に合う
麻衣 還來得及
お父さんと一緒に
和爸爸一起
ちゃんと　お母さんを見送ってあげよう
好好地送媽媽最後一程吧
俺たちの知る貴恵は
我們所認識的貴惠
みんなに幸せになってもらいたいと思っているはずだ
應該是那個希望大家都能幸福的她
わかった
我知道了
お母さんとお別れする
我會和媽媽告別
だって
因為
お父さんのほうが　お母さんと一緒にいた時間が　たくさんあって
爸爸跟媽媽一起度過的時間要更長
絶対つらいはずなのに
一定會更加痛苦
そのお父さんが選んだんなら
而爸爸卻做出了這個選擇
もう　私は何も言わない
那我也不會多說什麼了
それに私も　万理華ちゃんを　見捨てられない
而且我也無法拋下萬理華不管
麻衣
お父さん
爸爸
麻衣は間違いなく　貴恵の娘だ
麻衣 你千真萬確 是貴惠的女兒
優しい娘に育ってくれて　本当にありがとう
真的很感謝你 成長為了一個心地善良的人
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  我名兒呢？ D.C.  海馬マン　校對：星野　後期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自從與你相會以來
あなたと出会って
已經過去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改變著的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒風
冷たく揺らしても
重重拍打我的心靈
迷わず進むのは辿り着く場所
我也會堅定前行 因為你讓我相信
信じさせてくれてるから
在路盡頭有我們要去的地方
ひだまりの中で生きて
棲身於陽光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能讓你露出笑容
どんな未来も世界でも
不論前方是怎樣的未來
全てを抱きしめられる気がするよ
我都會用心去愛
たとえ遠く離れてても
即使我們相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我們永不相見